Columnas de auditoría de datos en el
manejador de
operaciones. El sistema tiene una
importante característica en cada uno de
sus catálogos, la cual permite disponer
de un amplio número de columnas que
pueden ser visualizadas para el
establecimiento de criterios de
agrupamiento o para la activación de
filtros.
Unas de las columnas disponibles son las
columnas de auditoría de datos, las
cuales son usuario que crea, la cual
muestra al usuario del sistema que crea
la
operación. Fecha de creación muestra la
fecha en la cual fue creada la
operación. Usuario que modifica muestra
al último usuario que ha modificado la
operación y fecha de modificación
muestra la fecha en la cual se realizó
la última modificación.
Para que el sistema nos deje visualizar
las columnas de auditoría de datos,
debemos de activar la opción habilitar
las columnas de auditoría de datos. Para
activar esta opción en el manejador de
operaciones, debemos de ingresar por el
botón de configuración que se encuentra
en la cinta de opciones y ubicarnos en
auditoría de
datos. Allí activamos la opción de
habilitar las columnas de auditoría de
datos.
Al activar esta opción en el catálogo se
podrán adicionar las columnas
mencionadas
anteriormente. Damos clic en aceptar
para guardar los cambios y finalizar.
Y vamos a ver entonces cómo adicionamos
las columnas en el manejador de
operaciones. Para ver las columnas de
auditoría de datos en el manejador de
operaciones tenemos dos opciones. La
primera es dando clic en el organizador
de columnas que se encuentra en la parte
superior izquierda del listado y allí
seleccionamos las columnas de auditoría
de datos. Recordemos que son usuario que
crea la
operación llamado operación creada
por fecha de creación de la
operación que es llamada la columna
operación creada
en usuario que modifica la operación que
es la columna de última modificación por
y fecha de modificación que es la
columna de última modificación en veamos
entonces que las columnas nos quedan
visibles en el manejador de
operaciones. Para que se nos muestre la
información de estas columnas, debemos
de dar clic en el botón de refrescar que
se encuentra en la cinta de
opciones. Cuando damos clic en el botón
de refrescar, se nos muestra entonces la
información de las columnas que acabamos
de seleccionar en el manejador de
operaciones. La otra opción que tenemos
para visualizar las columnas de
auditoría es dando clic derecho en el
manejador de operaciones y damos clic en
la opción de organizar columnas.
Allí en la pestaña de columnas
seleccionamos la columna de auditoría
que queremos
visualizar. Vamos a seleccionar, por
ejemplo, operación creada por, que nos
muestra el usuario que creó la operación
y la arrastramos hacia el encabezado con
clic
sostenido. La
soltamos y de esta forma entonces vamos
a sacar las columnas de auditoría.
Seleccionamos la columna de auditoría y
la arrastramos con clic sostenido hacia
el
encabezado del manejador de
operaciones. Recordemos que para que se
nos muestre la información de las
columnas que acabamos de adicionar,
debemos de dar clic en el botón de
refrescar que se encuentra en la cinta
de
opciones. Estas columnas de auditoría
las tenemos disponibles, ya que le
activamos la opción al sistema para
manejar las columnas de auditoría de
datos. Y esta herramienta es útil para
llevar un control de creación y
modificación de las
operaciones. Estas columnas de auditoría
no solo están disponibles en este
manejador de operaciones, también las
tenemos disponibles en todos los
catálogos del sistema como el catálogo
de terceros, catálogo de cuentas y demás
catálogos. que maneja el sistema.